F-U-Z הביא
סונכרן ע"י גדעון
"זה ייגמר בדם"
...לא
,אנגל, ניו מקסיקו"
".זיקוק כסף וזהב
,‏85 גרם לפי 1.14 דולר"
"‏342 דולר
"דניאל פליינוויו"
...גבירותיי ורבותיי
היה עליי לעבור חצי מהמדינה שלנו
.כדי להיות אתכם פה הערב
לא יכולתי להגיע מוקדם יותר
כי גיליתי נפט בבאר החדשה שלי
בקויוטי הילס והייתי צריך
.לפקח עליה
הבאר מפיקה כעת
...‏2000 חביות נפט
והיא מכניסה לי
.‏5000 דולר לשבוע
אני קודח בעוד 2 אתרים ויש לי
.‏16 בארות מפיקות נפט באנטלופ
אז, גבירותיי ורבותיי, אם אגיד לכם
.שאני איש-הנפט, ודאי תסכימו אתי
...יש לכם כאן הזדמנות פז
רק תזכרו שאתם עלולים להפסיד
.הכול אם לא תנהגו בזהירות
מבין כל האנשים המתחננים לסיכוי
...לקדוח בארות במגרשים שלכם
.רק אחד מתוך 20 יהיה איש-נפט
...כל היתר יהיו ספסרים
כלומר, אנשים שינסו לתווך
ביניכם לבין אנשי-נפט
על מנת להרוויח כסף שאמור
.להיות כספכם
גם אם תמצאו מישהו שיש בידיו
,הכסף והאמצעים לקדוח
.ייתכן שאין לו מושג בקידוח
הוא יצטרך לשכור מישהו אחר
.לעשות בשבילו את העבודה
ואז תהיו תלויים
בחסדי קבלן פזיז
שיעשה עבודה רשלנית
רק כדי לסיים הכול במהירות
.האפשרית ולעבור הלאה לחוזה הבא
.ככה זה עובד
?מה ההצעה שלך
.אנחנו מבזבזים זמן
.אני קודח בעצמי
האנשים שעובדים אצלי עובדים
.בשבילי ואלה עובדים שאני מכיר
אני דואג להיות נוכח אישית במקום
.ולפקח על העבודה
אני לא מאבד את כלי העבודה שלי
.ומבזבז חודש בחיפושים אחריהם
...אני לא מתרשל בביטון הבאר
ומרשה למים לחדור לבור
.שיהרסו לי את כל אתר הזיכיון
.אני איש משפחה
.אני מנהל עסק משפחתי
.זהו בני ושותפי, ה.וו. פליינוויו
אנחנו מציעים לכם קשר משפחתי
שרק אנשי נפט בודדים
.מסוגלים להבין
אני יותר מיומן בשטח הזה
מכול אחד אחר וזאת משום שהבאר
.שלי בקויוטי הילס החלה להפיק נפט
.הציוד שבידיי מוכן לעבודה
אני מסוגל להעמיס
מגדלי קידוח למשאיות ולהעבירם
לכאן בתוך שבוע. יש לי קשרים
שיאפשרו לי להשיג את קורות
.העץ הנחוצות למגדל הקידוח
דברים כאלה תלויים ביחסי חברות
.שיש לך בימים טרופים אלה
ולכן אני יכול לערוב לכם
,שאתחיל לקדוח
והכסף שאעביר לכם יאשר
.את הבטחותיי
,אני מבטיח לכם
,גבירותיי ורבותיי
כל ההבטחות שאחרים יבטיחו לכם
.לא יוכלו להשתוות להצעה שלי
...שב! אין לך זכות
.בואו נדון במה שהאיש אומר
שנתיים או שלוש, זה גם יכול
!להיות 10 שנים
!לא נרוויח כלום מהצעקות האלה
!תראו את הבאר הזאת שם-
?מה את עושה פה
!תושיב את האישה הזאת, אדוני
!את יכולה לשבת
!מר פליינוויו, בבקשה
?לא, לאן אתה הולך
.אני לא צריך את הזיכיון הזה. תודה
.אבל אנחנו זקוקים לך-
.זה מסובך לי מדי, תודה
.לא, אין שום תסבוכת
לא אסכים לקבל את הזיכיון הזה
.גם אם תציעו לי אותו במתנה
מר בנקסייד, אני לא רוצה לבזבז
.את זמנך
.ואודה לך אם לא תבזבז את זמני
,אם אתה רוצה לחתום אתי
.נתחיל בקדיחת הבאר תוך 10 ימים
המגרש שלך נמצא רחוק צפונה
.מהבאר הראשונה שנתגלה בה נפט
פירוש הדבר שנצטרך כנראה
.לחפור עמוק יותר
אם יהיה בה נפט בכמות שאני
משער שיש בה
יהיה קשה יותר להגיע אליו, אך ברגע
.שנמצא את הנפט נוכל להפיק מיד
עלינו להזדרז כי בקרוב מאוד
.כל הבארות האלה יתייבשו
אני רוצה שתדע
.מה אתה רוצה לעשות
בשל המרחק הרב מהבאר
בה נתגלה הנפט
אשלם לך תמלוגים נמוכים
מאשר אילו היית יותר קרוב
אבל אני מוכן לשלם לך בונוס
.של 1000 דולר על החלקה שלך
?על איזה תמלוגים מדובר
שישית בתוספת ערבויות
.שאתחיל בקידוח בתוך עשרה ימים
.הצעה כזאת לא תקבל מאף-אחד
?בני כמה הילדים שלך, גברתי
.‏10 ו-12
.מר פליינוויו, יש לי שאלה
?איפה אשתך
,היא מתה בזמן הלידה
.גב' בנקסייד
.נותרנו רק אני ובני
.הנפט עומד לפרוץ, בוס
?שומע אותו
?מר פליינוויו
?כן-
?אתה דניאל פליינוויו
.כן
?במה אוכל לעזור לך
?אתה מחפש נפט
.נכון
כמה אתה משלם עבור שדה
?שיש בו נפט
.תלוי
?תלוי במה-
.בהרבה דברים
אילו אמרתי לך
שאני מכיר מקום שיש בו נפט
,ואפשר לקנות את האדמה בזול
?כמה זה יהיה שווה לך
אתה צריך ליידע אותי
.במה שאתה יודע
.ואז ננסה להסתדר בינינו
?אפשר לשבת
.בבקשה-
?לאיזו כנסייה אתה שייך
...אני
.אני נהנה מכל קבוצות האמונה
.אני לא משתייך לשום כנסייה
.אני אוהב את כולן
?אני אוהב הכול. מאיפה אתה
.אם אענה, אגלה לך מה המקום
.זה מה שאני רוצה למכור לך
?מה אתה עושה בסיגנל היל
יש לנו נפט, והוא ממש מחלחל
.מתוך האדמה
?אתה מוכן לשלם לי כדי לדעת
העובדה שיש נפט על פני האדמה-
לא מחייבת שיהיה משהו
.מתחת לאדמה
"אז למה חברת "סטנדרד אויל
?קנתה אדמות בסביבה
?זה בקליפורניה
.אולי
?כמה שטח הם קנו-
הייתי מעדיף שלא תחשוב
.שאני מטומטם
?למה באת אליי
.זה עתה מצאת נפט בקידוח שלך
.נכון-
כן, אז תן לי
‏500 דולר במזומן עכשיו
.ואגיד לך איפה זה
100 אגיד לך מה אעשה. אתן לך
דולר עכשיו
ואם יתברר שמדובר באתר מבטיח
.אתן לך בונוס של 1000 דולר
.‏600 דולר
.תגיד לי משהו שיעזור לי להחליט
?מה עוד יש לכם שם למעלה בצפון
?מה אתם מגדלים
יש לנו חווה גדולה, אבל רוב
.השטח סלעי
אם שותלים משהו, שום דבר לא גדל
.מלבד עשבים שוטים
?מנין לך שזה למעלה בצפון
?יש בסביבה גופרית? מרבצי אלקלי
.יש אלקלי בסביבה
.לא ידוע לי על גופרית
?זה הבן שלך
.כן-
?מי אתה
.אני פלטשר המילטון-
?שמח להכיר אותך, בחור. מה שמך
?במה אתה עוסק-
.אני עובד עם מר פליינוויו
.הנה 500 דולר, בחור
,תגיד לי משהו ששווה לי לדעת
.והכסף יהיה שלך
אני בא מעיירה שנקראת
.ליטל בוסטון במחוז איזבלה
אנחנו כאן. תחנת רכבת צדדית
.בליטל בוסטון
חוות סאנדיי
.היא המקום שאתה מחפש
.יש שביל כבשים שמוביל למקום
,זה כ-1.5 ק"מ מערבית לעיר
.לא רחוק
.דרך מעבר קטן לרגלי הגבעות
תעבור כנסייה ותמשיך
.בשביל הכבשים
"איפה רוכשת חברת "סטנדרד
.קרקעות? -כאן וכאן
?שם משפחתך סאנדיי, נכון
.נכון-
?כמה אנשים מונה משפחתך
אבא שלי ואמא שלי
.ואחיות ואחי איליי
?כמה אחיות יש לך
.שתיים-
?מה שמך
.פול-
האם מישהו ממשפחתך יודע
?על הנפט שאתה מדבר עליו
.אני לא יודע
הדוד שלי תמיד אמר שיש שם נפט
אבל אני לא יודע מה הם שמעו
.ולא מה הם חושבים
?מה אתם מגדלים
,עזים, זאת חוות עזים, אמרתי לכם
.שום דבר לא גדל שם פרט לעשבים
?יש שם מים
.מים מלוחים-
אם אתה קודח במטרה למצוא מים
.ברוב המקרים תמצא מים מלוחים
.יש שם נפט, אני אומר לכם
...אני רוצה ללכת עכשיו, אז
.תוכל להישאר פה הלילה-
.לא, אני רוצה ללכת עכשיו
.אני רוצה לעזוב. -תשמע, פול
,אם אסע עד לשם ויתברר ששיקרת
אמצא אותך ואוציא ממך יותר
...מהסכום ששילמתי לך
?זה בסדר מצדך
.כן, אדוני
.אז בסדר-
!שיהיה לכם בהצלחה
.גם לך, בחור-
.מישהו מתקרב
.ערב טוב
.ערב טוב-
.שמי דניאל פליינוויו
.זהו בני ה.וו
?אתם במסע ציד
.אנחנו צדים שלווים-
שמעתי שיש מקום טוב לקמפינג
.ליד חוות סאנדיי
.זאת חוות סאנדיי
.תוכלו לשהות פה
?תודה. יש לכם מים
.כן-
שמענו שהייתה פה רעידת אדמה
.לפני כמה ימים. זה נכון? -כן
?המשפחה שלך
.כן, כולם בסדר. תודה-
.יש לנו חלב עזים, אם תרצה
.תודה-
,אם נקים את האוהל שלנו שם
.לא נפריע לכם
.זה בסדר
רות, תעזרי לאנשים
.האלה ותביאי להם מים
.לא. ה.וו
מר פליינוויו, אתה רוצה
?את החלב עכשיו
.כן, תודה
.מרי, תביאי להם חלב-
משפחתי תעזור לך להקים
.את האוהל
לא, אנחנו עושים הכול בעצמנו
.במסעות הקמפינג האלה
.מהר
?יש לכם לחם
.יש לנו תפוחי-אדמה-
.תפוחי-אדמה זה בסדר, תודה
.אדאג שיבשלו לך כמה-
.זה בסדר, חשבתי להבעיר מדורה
אני רוצה להבעיר מדורה
.בעזרת בני
.בני איליי יביא לכם עצים
.תודה רבה על האירוח, מר סאנדיי-
.ואנחנו לא נפריע לכם
.אנחנו רק רוצים לצוד שלווים
.מצטער שאין לנו לחם
.זה בסדר-
.חיטה לא גדלה היטב בגבעות האלה
.רוב הקרקע סלעית
.אין לנו מקום לגידול חיטה
.תודה לך
.שמי איליי
.כן, אתה איליי סאנדיי
.ברוך הבא-
.ה.וו
.איליי-
?אתם צדים שלווים
.נכון-
.נביא לכם ארוחת ערב
.תודה. תודה רבה-
.אבא
.תסתכל על הנעל שלי
זה נפט שהשתחרר
.בעקבות רעידת האדמה
...אז
?אז
...ככה-ככה
,אם נמצא פה נפט
.נוכל להעביר אותו לים
נבנה צינור לפורט וויינימי
...או לסנטה פאולה
מרחק של כ-160 ק"מ
ונחתום על עסקה עם חברת
.יוניון אויל" ככה נעשה את זה"
ככה לא נזדקק לרכבת
.ונחסוך את דמי ההובלה
?הבנת
.כן
?אתה מבין את זה
.כן-
,ככה נעשה כסף טוב
.כמו שצריך
.בלי לזרוק כסף על הובלות
.אחרת אנחנו סתם בבוץ
?כמה נשלם להם
?למי
.למשפחת סאנדיי
אני לא מתכוון לשלם
.להם מחירים של נפט
.אשלם להם מחיר של שלווים
...אם תואיל להקדיש לי כמה דקות
אני רוצה מאוד לדבר
.אתך על משהו
אמא, את מוכנה
?להוציא את הבנות החוצה, בבקשה
.אני אוהב לדבר גלויות
,זאת חווה יפה מאוד
.אני אוהב לצוד שלווים
.הבן שלי חולה
.הוא זקוק לאוויר צח
הרופאים אמרו לי שהוא זקוק
.להרבה אוויר צח
מה, לדעתך, יהיה מחיר הוגן
?עבור הקרקע הזאת, אייבל
?לקנות את המקום הזה
.כן-
.יש לך זמן לחשוב
.אני מצטער, אני לא יודע
.‏6 דולר ל-4 דונם-
.‏6 דולר ל-4 דונם, תודה, איליי
ואחרי כל השיפוצים בחווה
...במשך השנים שעלו 500 דולר
אני מוכן להציע לך 3,700 דולר
.עבור החווה הזאת
.‏3,700 דולר
.לא-
האל שלח את
.האיש הזה לכאן, איליי
.כן, אני מאמין שהוא שלח אותי
.ההצעה שלי היא: 3,700 דולר
?מה הביא אותך לכאן, אדוני-
.ההשגחה העליונה
...במסגרת העסקה
נחתום על חוזה חכירה
.שיאפשר לכם להמשיך לגור פה
?מה אמרת
?ומה עם הנפט שלנו-
?מה אתו
.יש לנו פה נפט
.גם הנפט שווה משהו
יש לך גם מישהו
?שמסוגל לשאוב אותו
לדעתך יש פה נפט? -אני יודע שיש
.פה. -קידוח נפט זה עסק יקר מאוד
לקדוח ולהוציא אותו החוצה, זה
?לא קל. ניסית לעשות את זה פעם
?כמה זה עולה
.זה יקר-
הנפט שלנו רובץ ממש
.על פני האדמה
נראה לי שמדובר ב"דליפה". זה לא
.אומר שיש משהו גם מתחת לאדמה
?כמה אתה מוכן לשלם לנו עבורו
.אני לא יודע-
.אז יש גם משהו שאתה לא יודע
.נכון-
?כמה היית רוצה, איליי
.‏10,000 דולר
?בשביל מה
.בשביל הכנסייה שלי
.זה טוב
...בדיחה טובה
אם נחליט לקדוח כדי למצוא נפט
,ואם הבאר תתחיל להפיק נפט
אתן לכנסייה שלך 5,000 דולר
.10,000- .כבונוס על החתימה
אתה רוצה לחפש מישהו אחר
?שיבוא לכאן לקדוח נפט
וישקיע פה את כל המשאבים
?והעבודה הכרוכים בכך
אני יכול לצוד בקלות שלווים גם
.בחווה אחרת
למרות שבשמחה אתמוך בכנסייה
.שלך כל עוד יהיה זה באפשרותי
.הבונוס בלבד
במקרה, יש לי קשרים בעסקי
...קידוח הנפט
.שעשויים לעזור לנו להתחיל בעבודה
?מה תגיד על זה, אייבל
.אני מסכים עם איליי
טוב, בוא נערוך חוזה
.וננסה לקדוח
.אני מודה לך על העזרה, איליי
.ערב טוב
.אתה עוסק במקרקעין? -כן
.הייתי רוצה לשוחח אתך
אני מחפש קרקע. לפני זמן
.מה קניתי את החווה של סאנדיי
?איפה המפה
איפה הגבעות שמאחורי
?החווה של סאנדיי
.כאן. זאת הקרקע של בנדי
.יש לו למעלה מ-2400 דונם
?מה עם זה
.א.סי.מוד, בלודג'ט, רדליק, קאר-
מה מחיר השוק של הקרקעות
.האלה? -6 דולר ל-4 דונם
?של מי השטח הזה
של משפחת בלווין
.ואותו אני בטוח שאפשר לקנות
אפשר לקנות כל
?קרקע בסביבה הזאת
.כמובן
מסתבר שפול
.סאנדיי ידיד טוב שלנו
.נכון
.תגיע לכאן במהירות האפשרית
.תביא איתך את פרד אינגליש
.מצוין. -תודה
?מה שלומך
?בסדר, ואתה-
?בסדר גמור. איפה אבא שלך
.באתם מרחוק, מסיגנל היל-
.שלום, פליינוויו
.שלום, ג'ין-
.טוב לראות אותך
.צ'רלי-
?אתם בדרך למקום אחר
...עברנו בסביבה, מסתכלים סביב-
.מוזר לראות אותך
?מוזר, מה-
.הקמתם עסק משפחתי
.אבל אתם הגעתם קצת באיחור
?מה מצאת
.מצאתי סימנים מבטיחים-
שמעת שחברת
?סטנדרד" רכשה קרקעות"
.בעיקר בצפון, בינתיים
.זה מה ששמעתי-
,ג'ין, אם אתה רוצה לעשות עסקה
.תחפש במזרח
אעדיף שזה יהיה אתה, ולא מישהו
.אחר. השטח פה כבר נרכש
,בטח קל לך
.כשילד חמוד כזה לצדך
אתה מספר לי כמה הבן שלי
.יפה-תואר? -נכון
.נחמד מאוד מצדך, תודה
.בהצלחה, ג'ין
.כמו שאמרתי, סע מזרחה
אני מוכן להיות עורך הדין שלך
.אם תצטרך לערוך חוזה
.אוודא שלא ירמו אותך, בן
תדאג לקבל
.מחצית מהרווחים של אבא שלך
?כאן זה בסדר
?מה עושים האנשים האלה
.הם פועלים שלנו
.הם רק מסתכלים
?כמה כסף נוכל לעשות
.לא יודע, תלוי
?‏1,000 דולר
מרי אמרה שאבא שלה
.מכה אותה אם היא לא מתפללת
?מרי זאת הילדה הקטנה יותר
.כן
?כולם פה
.הצלחנו בגדול-
?אבל
יש כמה מגרשים שאת בעליהם לא
.מצאנו, ואחד שמשהה את החלטתו
?מי
.וויליאם בנדי-
?מי זה
.זקן שעיבד את הקרקע כאן
.הוא חי עם הנכד שלו
.הוא רוצה לדבר אתך
?הוא כאן
לא, הוא היה רוצה
.שתבוא אליו לביקור
.הוא מעלה את המחיר שלו
הוא אמר שהוא רוצה לדבר עם
.הקונה עצמו
.שיחכה. הוא עוד יפנה אלינו
?גבירותיי ורבותיי
.גבירותיי ורבותיי
תודה רבה לכם
.שהואלתם לבוא לכאן הערב
היה עליי לעבור חצי מהמדינה שלנו
.על מנת לבדוק את הקרקע באזור
אני משער שכמה מכם שמעו
את השמועות המופרזות
...באשר לתוכניות שלי
לכן מצאתי לנכון להשמיע לכם
.הכול בעצמי
,אלה הפנים שלי
.בלי שום מסתורין
,אני איש נפט
...גבירותיי ורבותיי
יש לי מספר חברות
.בכל רחבי המדינה
יש בבעלותי בארות נפט רבות
.שמפיקות אלפי חביות נפט כל יום
אני רוצה לחשוב על
.עצמי כעל איש נפט
וכאיש נפט, אני מקווה שתסלחו לי
אם אדבר אליכם
.בפשטות המסורתית
העבודה שאנחנו עושים
.היא מפעל משפחתי
אני עובד
.בשיתוף פעולה עם בני, ה.וו
נדמה לי שכמה מכם
.כבר מכירים אותו
ואני מעודד את אנשיי
.לצרף את אנשי משפחותיהם
הדבר יהפוך את חייהם למספקים
.הרבה יותר
,משפחה פירושה ילדים
.וילדים פירושם חינוך
לכן בכל אתר שאנחנו מתמקמים בו
,החינוך הופך לצורך המציאות
.ואנחנו שמחים מאוד לדאוג לו
לכן בואו נבנה בית ספר נפלא
.בליטל בוסטון
הילדים האלה הם העתיד שאנו
חותרים אליו
ואנו רוצים
.עבורם את הטוב ביותר
...וכעת לדבר אחר
ובבקשה מכם, אל תיעלבו
.אם אזכיר אותו: לחם
.בואו נדבר על לחם
לדעתי, יהיה נורא לחשוב
שכל אדם, גבר, אישה או ילד
...בארץ המפוארת שלנו
יחשוב על כיכר לחם כעל
.מוצר מותרות
אנחנו עומדים לקדוח פה
.בארות מים. ומים פירושם השקיה
.השקיה פירושה עיבוד אדמה
נגדל כאן גידולים במקום
.שהדבר לא התאפשר בעבר
תהיה לכם יותר
...תבואה מהדרוש לכם
,והלחם ייצא לך מהאוזניים
.גברתי
,דרכים חדשות
.חקלאות, תעסוקה, חינוך
.זה רק חלק ממה שאנו מציעים לכם
,ואני מבטיח לכם, גבירותיי ורבותיי
...שאם נמצא כאן נפט
...ולדעתי קיים סיכוי רב שנמצא
,הקהילה שלכם לא רק תשרוד
.היא תפרח
?אשמח לענות על שאלות. כן
האם הדרך החדשה תוביל
?אל הכנסייה
זה יהיה המקום הראשון שהדרך
?תוביל אליו. תודה, איליי. עוד מישהו
,אם תרצו לשאול משהו
.קל למצוא אותי
פשוט בואו לבקר. תודה
.על הזמן שהקדשתם. לילה טוב
.סע בדרך החדשה ישר לכנסייה
.הדרך החדשה תוביל אתכם לשם
.שמי איליי
"כנסיית ההתגלות השלישית"
.מברכת אותך לשלום
.שלום אחי, שמי איליי
"כנסיית ההתגלות השלישית"
.מקבלת אותך בברכה
.סע בדרך החדשה ישר לכנסייה
?דניאל, אני יכול לדבר אתך
.כן, היכנס-
.בוקר טוב
?איך מתקדמת העבודה
.הכול בסדר-
?כולם קיבלו כל מה שהם צריכים
.כמובן-
.מצב הרוח מרומם
?אתה צריך ממני משהו
יש משהו שהכנסייה יכולה לעשות
.בשבילך? -אני לא חושב, לא. תודה
אני מבין שביקשת
...שהאנשים יתאספו
.לראות את התחלת הקידוח מחר
.אני אברך את הבאר
.לפני שתתחיל, כדאי שתציג אותי
תראה אותי מתקרב
...לבאר הנפט וכשאני
.מגדל הקידוח
,כשתראה אותי מתקרב
.תוכל לציין את שמי
?כשתתקרב
,כן, תראה אותי מתקרב
...ואז תוכל להגיד
,הבן הגאה של גבעות אלה"
"שרעה את צאן אביו
.ואז תציין את שמי
.זה בסדר
?ומה יקרה אז
.אז נתחיל לקדוח-
,זוהי ברכה פשוטה, דניאל
.אבל היא חשובה
.רק כמה מילים
.זה לא ייקח הרבה זמן
?באיזו שעה
?מתי יתאים לך-
.4 בשעה
.4 אז נקבע את זה לשעה-
.תודה על הביקור
.שיהיה לך יום טוב. תודה-
.ערב טוב לכולם
.תודה לכולכם שבאתם
היה לי העונג להכיר כמה מכם
ואני מקווה שבחודשים הקרובים
.אוכל להחזיר ביקור לכל אחד מכם
אני מצטיין יותר בקידוח
...בורות באדמה מאשר בנאומים
אז בואו נוותר על הנאום הערב
.ונסתפק בברכה פשוטה
אדם אחד אינו מספיק
.כדי להפיק נפט מהאדמה
דרושה קהילה שלמה של
...אנשים טובים כמוכם
.וזה טוב. נישאר יחד
...נתפלל יחד, נעבוד יחד
ואם אלוהים יאיר
...פנים למאמצים שלנו
.נחלוק יחד את העושר
לפני שנתחיל בקידוח
1 'באר מרי מס
על שמה של מרי סאנדיי החמודה
הניצבת לצדי
...הבת הגאה של הגבעות האלה
הייתי רוצה לומר, יברך אלוהים
...את עמלנו, וכמובן
.ברכת אלוהים על כולכם
.אמן
!מיד
.הכי מהר שאתה יכול, ה.וו
?אתה מוכן
.זהו זה, גבירותיי ורבותיי
אל רוז ברוב אדיבותו
...סיפק כיבוד לכבוד האירוע
.על חשבונו. תודה, אל
.תתכבדו. אני כבר חוזר
.מרי סאנדיי
את אוהבת את השמלה
.החדשה שלך? -כן, תודה
.על-לא-דבר
.חשבתי שהיא תמצא בעינייך
?את שמחה שבאתי לכאן
.כן-
,אבא שלך לא מכה אותך יותר
?נכון
?אוי לראשו. נכון
.אני אדאג לך
?אין עוד מכות, נכון
.אין עוד מכות. עכשיו לכי
!לכי לשחק ואל תחזרי
?דניאל
.זה בסדר, תמשיך לישון
.תמשיך לישון
.דניאל
!דניאל
?מה
.איבדנו עובד בתוך באר-קידוח
?מי האיש
.ג'ו גונדה-
?הכרתי אותו
.לא-
?מה קרה
.תרים את זה
.תכין את המעצור
.תקשור אותו-
.לעזאזל
?איפה הגופה
.הם מנסים לחלץ אותה עכשיו
?איפה המקדח
.מונח במקום-
.תנקו אותו, תלבישו אותו
.תקימו אוהל
.מי שיורד למטה חייב להודיע
.כן, אדוני
.הפסקה עד 12 בצהריים
...ותהייה לי התגלות
...כן, בלילה הייתה לי התגלות
וחשתי את נשמת אפו של אלוהים
...עוברת דרכי
מרחפת על בטני
...נעה סחור-סחור
,ובטני החלה לדבר בלחש
...לא בצעקה
גע באישה הזאת"
".בידיך ולטף אותה
...גב' האנטר היקרה
?את סובלת מדלקת פרקים, נכון
.נכון, איליי
השטן בתוך ידייך ואני אוציא
.אותו משם
...לא אוציא את הרוח הרעה בקדחת
כי הרוח החדשה בתוכי הראתה לי
.דרך התקשרות חדשה
.זהו לחש עדין
!צאי החוצה, רוח רעה
!החוצה, רוח רעה
!החוצה
!הסתלקי, רוח רעה
.החוצה
!ואל תעזי לחזור לכאן
...כי אם תעזי
כל הכוחות הטמונים במגף שלי
...יבעטו בך בשיניים
...ותושלכי לעפר
.ותשובי לתופת
,כל עוד יש לי שיניים בפי
...אני אנשוך אותך
,וגם אם לא יהיו לי שיניים
!אנשוך אותך בחניכיים
,כל עוד יש לי אגרופים
!אהלום בך
!החוצה, רוח רעה
!והרוח הסתלקה
.הללויה-
...השבח לאל ולחגיו
!אמן! תודה
.תודה, ישו. תודה אלוהים-
...גב' הנטר היקרה
.רקדי אתי
.תודה שבאת
.זו הייתה דרשה נפלאה-
?אראה אותך מחר
.כן-
.קרה אסון בבאר-הקידוח בליל אמש
.כן, שמעתי
.ג'ו גונדה היה איש מאמין
,אם תרצה להגיד עליו כמה מילים
.טקס הקבורה מחר ב-12 בצהריים
דניאל, ניתן היה למנוע את
.התאונה הזאת
מזעזע לחשוב על הקידוח הזה
...ללא ברכת אלוהים
הפועלים עובדים שם במשמרות של
.‏12 שעות הם זקוקים למנוחה
אם הם לא נחים הם עושים טעויות
.מטופשות. -ראיתי אותם משתכרים
?אתה לא חושב שזה קשר לתאונה
.אנו רוצים שאנשים אלה ינוחו כראוי-
הם לא יכולים לנוח אם הם צריכים
.להאזין לדרשות שלך
הבאר לא יכולה להמטיר
.זהב לכל עבר
.חבל שלא ביליתי יותר זמן עם ג'ו
.אפשר היה לעשות יותר
הבאר לא יכולה להפיק זהב
.ולהמטיר אותו לכל עבר
,תדאג, בבקשה
שהחפצים האישיים שלו
ימצאו את דרכם
.בחזרה אל משפחתו
.תודה
.שמעתי שאתה מתכנן שיפוץ
.כן, הקהילה שלנו הולכת וגדלה
.אנחנו זקוקים ליותר מקום
.נתת הצגה מרשימה-
,אנחנו שמחים שאתה פה איתנו
.דניאל
!גז
!לכבות הכול
!כבו את האש
!הוא נפצע? תעביר אותו אליי
!תעביר אותו
?אתה מחזיק אותו
.כן-
!אלוהים
.תפתח את הדלת
.תרפה ממני. אתה בטוח
.אתה בטוח עכשיו. תרפה ממני
.תגיד איפה כואב לך
?ראיתם את זה
.לא-
?תגיד לי איפה כואב לך
.אני לא שומע את הקול שלי
?קיבלת מכה בראש-
!קיבלת מכה בראש? תגיד לי
.תגיד לי אם קיבלת מכה בראש
.אני לא שומע את הקול שלי
.אני צריך ללכת לטפל בזה
.חכה לי פה
.אתה מבין? חכה לי פה
.אני כבר חוזר
.חכה פה
!אל תלך מפה-
.אני אטפל בך
.חכה כאן, בן. אני הולך לטפל בזה
!אל תלך
!אתה תהיה בסדר. חכה לי פה-
.תחזיק אותו
!אל תלך-
!צריך לנתק את הכבלים, דניאל
!תביאו פטיש
!אחורה
!מייקל
?אדוני-
...קח את דייב ועוד שני אנשים
בילי, תשמור על הגג. אל תחכה
.עד שהוא יתחמם יותר מדי
?למה אתה נראה כל-כך מדוכא
ים שלם של נפט מונח מתחת
!לרגליים שלנו
.איש לא יוכל להגיע אליו מלבדי
?ה.וו. בסדר
.לא, הוא לא בסדר
?איפה הוא
.בחדר האוכל-
!די, מספיק כבר, ה.וו. די
?אתה שומע אותי
!מספיק
.תחזיקו ברגליים שלו
.לא
.תן לי את זה
.אל תזוז
.עוד מעט זה יעבור
.עכשיו הצד השני. תהפכו אותו
.די, גמרנו
...אתה מכיר מישהו בסן פרנסיסקו
או בלוס אנג'לס
...שיוכל לעבוד עם
.מישהו שיוכל לשמש כמורה לה.וו
?איך תסדר את זה
?תתקשר ל... מה שמו, לעזאזל
?בוב ברודי בסן פרנסיסקו
תתקשר לבוב ברודי בסן פרנסיסקו
.שישלח מישהו לכאן
.מיד
?מתי נקבל את הכסף שלנו, דניאל
?אתה לא אמור להיות מרפא
?כלי בשירות רוח הקודש
מתי תבוא אלינו ותחזיר לבני
?את השמיעה
?אתה לא יכול לעשות את זה
,אם היית נותן לי לברך את הבאר-
!זה לא היה קורה. -דניאל
!לא היית צריך לעשות את זה-
אתה חייב ל"כנסיית ההתגלות
...השלישית" 5,000 דולר
.בהתאם לעסקה בינינו
!אל תנסה אפילו, חתיכת ננס
!תתפלש בבוץ
.זהו. ככה
!אני הולך לקבור אותך חי
!אקבור אותך חי
.אתה טיפש, אייבל
הרשית למישהו לבוא לכאן
.ולרמוס אותנו
אתה נותן לו
.לעשות פה מה שהוא רוצה
ואתה גם טיפש על מה שיכולנו
.לקבל בתמורה
.עשיתי כמצוות האל, איליי
.ניסיתי
.אתה רק יושב בחוסר מעש
.אתה עצלן ואתה טיפש
אתה חושב שאלוהים יציל אותך
?בגלל הטיפשות שלך
.אלוהים לא מציל טיפשים
אני אקרע אותך לגזרים על מה
!שעשית, טיפש
?איך הוא הגיע לכאן? אתה יודע
.בן, אל תעשה זאת, בבקשה
!שתוק-
!תסתום את הפה, אייבל
!הכול בגלל הבן הטיפש שלך
.פול היה זה שאמר לו לבוא לכאן
.אני יודע
:הוא הלך אליו ואמר
אבא שלי המטומטם והחלשלוש"
.יוותר בקלות על הקרקע שלו
".לך ותנצל את הטמטום שלו"
.ואתה נתת לזה להתרחש
.אב מטומטם לבן מטומטם
?אפשר לעזור לך
?דניאל
?מי אתה
.שמי הנרי-
?כן
.אני הנרי
?במה אוכל לעזור לך
.אני הנרי פליינויו
.אני מפונד-דו-לק
.אני אחיך מאם אחרת
.ארנסט הוא אבא שלי
?מי אתה
.הנרי
?מרי בראנץ' היא האמא שלך
.נכון-
,קראתי על באר הנפט שלך בעיתון
.ועל ההצלחה שלך
שמעת שמצאתי נפט
?והופעת לי פתאום
.אבא שלנו מת
.שמעתי שארנסט מת
.רציתי למצוא אותך
?מתי
.לפני 3 חודשים
.קיבלתי מכתב מאנבל
?מאחותי אנבל
?איפה היא
.היא עדיין בבית, פונד-דו-לק-
באת כל הדרך מוויסקונסין
?כדי לספר לי את זה
.אני בא מניו-מקסיקו. אני גר שם
.באתי למצוא אותך
?ידעת עליי
?יש לך תעודות זיהוי
?יש לך את המכתב
?מאיפה אמרת שאתה בא
.מניו מקסיקו-
?כן, אני יודע, אבל מאין בדיוק
.סילבר סיטי
.אני גר שם כבר שנתיים
כבר שנים שאני
.מנסה למצוא נפט בעצמי
.חכרתי אדמות בטקסס, לואיזיאנה
?הצלחת למצוא נפט-
.לא. לא כמו ההצלחה שלך, לא
?אתה נשוי
.לא-
.ישבתי קצת בכלא
.היו לי ימים קשים
.לא היה לי כלום
.המשטרה עצרה אותי בלואיזיאנה
עבדתי בפרך בסלילת כבישים
.כבול לשורת אסירים
.אלה היו ימים קשים מאוד
?אתה נשוי
?על מה ישבת בכלא
לא תאמין, אחרי כל הדברים
...הנוראיים שהסתבכתי בהם
,כשעצרו אותי
.זה היה על לא-כלום
...אבל עשיתי מספיק דברים
...שעדיף לא לדבר עליהם
!תשתה! תשתה
...אז
?מה אתה רוצה, הנרי
.שום דבר
אם תוכל לשלם לי משהו, אני מוכן
.לעבוד בשבילך בכל מה שתרצה
,ובעוד כמה זמן אמשיך בדרכי
.אחזור לפונד-דו-לק
?יש לך כסף
.קצת-
.לא הרבה
.תענה לי ישירות-
,קודם אמרת שאתה לא רוצה דבר
.עכשיו אתה רוצה להישאר ולעבוד
הייתי מעדיף לשמוע אותך אומר
.שאתה רוצה להישאר פה
.הייתי רוצה להישאר פה
אני עובד טוב. עבדתי
.בקידוחי-נפט, בניתי מסילות-רכבת
.אני לא צריך טובות
.טוב
?אמא שלי ידעה
.לא יודע
אני לא יודע אם היא ידעה והעלימה
...עין, או שלא ידעה שום דבר
?למה עזבת
.לא הסתדרת עם אבא שלנו
עבדתי בחברת סקרים גיאוגרפיים
.ועברתי לקנזס
,לא יכולתי להישאר שם
.פשוט לא יכולתי
.אני לא אוהב להסביר את עצמי
?אתה אדם זועם, הנרי
?על מה-
?אתה קנאי? אתה מקנא לפעמים
.אני לא חושב, לא
.יש בי יצר תחרות
.אני לא רוצה שמישהו אחר יצליח
.אני שונא את רוב האנשים
.היצר הזה נעלם אצלי-
...אחרי שעבדתי ונכשלתי
...אחרי כל הכישלונות שלי
.פשוט לא אכפת לי
.אם אני כזה, גם אתה כזה
לפעמים אני מסתכל על אנשים
.ואני לא רואה שום דבר ראוי לאהבה
,אני רוצה להרוויח מספיק כסף
.כדי שאוכל להתרחק מכולם
?מה תעשה עם הבן שלך
.אני לא יודע
.אולי זה ישתנה
?האם השמיעה יכולה לחזור
.אני לא יודע, אולי אף-אחד לא יודע
.אולי גם הרופאים לא יודעים את זה
?איפה האמא שלו-
אני לא רוצה לדבר
.על הדברים האלה
,אני רואה את כל הרע באנשים
.הנרי
די לי להעיף בהם מבט
.ואני רואה כל מה שאני צריך
השנאה שלי התגבשה
.לאט-לאט במשך שנים
השהייה שלך כאן
.נותנת לי אוויר לנשימה
אני לא יכול להמשיך
...לעשות הכול לבד
.עם האנשים האלה
!דניאל! תתעורר
.אני צריך לגשת לדבר עם הכרטיסן
.אני תכף חוזר
?תישאר כאן. אתה מבין
.תישאר כאן
.אני כבר חוזר
!לא! לא
!טילפורד
.פליינוויו-
זה אחי, הנרי פליינויו
.מפונד-דו-לק
.ה.מ. טילפורד, נעים מאוד
.הנרי פליינוויו, ג'יי.ג'יי. קרטר
?אז... -נשב
?מה שלום הבן שלך
.תודה על השאלה
?יש משהו שנוכל לעשות-
.תודה על השאלה" יספיק"
?אז מהן התוכניות שלך
באתם לקנות
?את הקרקעות שלי כאן
.כן
המברק היה בקשר לחוזה
.החכירה שלי בקויוטי הילס
.אנחנו מעוניינים גם בזה
?כמה אתה מציע על קויוטי הילס-
אנחנו נציע 150,000 על בעלות
?מלאה. -עשינו עסק, מה עוד
יש לך 44,500 דונם
,בליטל בוסטון
.באר אחת מפיקת נפט שניזוקה
.יש לי 3 בארות מפיקות נפט-
.אתה לא מעודכן
.יש 3 בארות מפיקות נפט
אנחנו נהפוך אותך למיליונר
.בן-רגע
?ומה אעשה אז עם עצמי
?אתה שואל אותי
?מה עוד יש לי לעשות-
.תטפל בבן שלך
.אני לא יודע מה תעשה
לו היית במקומי ו"סטנדרד" הציעה
...לקנות ממך כל מה שיש לך
בעבור מיליון דולר, לא היית
?שואל למה? אז אני שואל למה
אתה יודע למה. -עדיף שתחפור
,בעצמך בעפר כמו כולנו
במקום לנסות לקנות
.מה שאחרים גילו בעמל רב
חפרתי בעפר, בחור... -אתם עומדים
?לשנות את מחירי ההובלה
.אנו לא מכתיבים את מחירי ההובלה
.זה בשליטת חברת הרכבות
?וחברת הרכבות לא שייכת לכם
.ברור שהיא בבעלות שלכם
?איפה תאגור את כל הנפט
?איפה
תבנה צינור? תעשה עסקה
!עם "יוניון אוייל"? בבקשה
...אבל אם לא תצליח
תישאר עם ים של נפט מתחת
.לרגליים בלי יכולת להעביר אותו
?למה שלא תמכור לנו
.אנחנו נעשה אותך עשיר
.ותוכל לטפל בבן שלך
.זוהי תגלית גדולה
.עכשיו תן לנו לעזור לך
אתה מייעץ לי
?איך לנהל את חיי המשפחה שלי
אולי ראוי שהמשפחה תהיה חשובה
,לך יותר אחרי שגילית נפט
.ואנחנו מציעים לקנות אותו ממך
,לילה אחד אגיע אליך
...אכנס לביתך
,או למקום שבו אתה ישן
.ואשסף את הגרון שלך
?מה? על מה אתה מדבר
?השתגעת, דניאל
.שמעת מה שאמרתי? -שמעתי
!אל תגיד לי מה לעשות עם הבן שלי-
למה אתה מתנהג כמו מטורף
?ומאיים לשסף את הגרון שלי
אתה לא תגיד לי מה לעשות עם
.הבן שלי. -אני לא אומר לך שום דבר
.אני מבקש ממך לנהוג בהיגיון
.אם העלבתי אותך, אני מתנצל
אתה עוד תראה
!מה אני מסוגל לעשות
.מדובר בחלקה בת 12,000 דונם
.חווה בבעלות ב.ל. הארפר
בתחום השיפוט של מחוז
.סן לואיס אוביספו
מכאן עד החוף, הכול שייך
."ל"יוניון אוייל
?מה זה צריך להיות
?למה זה לא שייך לי
?למה זה לא שלי
.זה שטח בבעלותו של מר בנדי-
הוא התעקש וסירב למכור
.כשרכשנו את הקרקעות באזור
.הוא קיווה שיוכל לדבר אתך
אי אפשר לדאוג שהצינור
?יעקוף את השטח הזה
אתה רוצה שאבנה צינור באורך
?‏80 ק"מ דרך הרי טהצ'פי הגבוהים
.אל תעשה את עצמך אידיוט לפניי
.אני יכול לגשת אליו שוב
.לא, אני אדבר עם האיש-
.אני אדבר אתו
.אני אראה לך איך עושים את זה
.תאסוף הכול, הנרי
?מה גודל החדר שלו
.הוא שותף לחדר עם עוד ילד-
?מי
.12 ילד קצת יותר מבוגר, בן-
,הוא נמצא שם כבר שנה
.שמו באלרד
?מה גודל החדר שלו
.גודל סביר. יש לו מספיק מקום-
אתה לוקח אתך את הנרי
?"לפגישה עם "יוניון אוייל
?אתה בנו של ויליאם בנדי
.נכדו-
.הוא כאן? -לא
?איפה הוא-
.אמרתי לך. הוא לא בבית
?מה אתה רוצה
שמי דניאל פליינוויו, אני רוצה
.לדבר איתו בקשר לקרקעות שלו
?בקשר למה
.אני מעדיף לדבר איתו-
?אתה איש-הנפט המפורסם, נכון
.נכון-
.אנחנו לא מעוניינים שתקדח פה
.גם אני לא רוצה לקדוח פה
?מתי הוא יחזור
.בעוד כמה ימים
,תגיד לו שאני רוצה לדבר איתו
.לא על קידוחי נפט
.ושאחזור בעוד שבוע
!"לחיי "יוניון אוייל
לחיי מאות קילומטרים של צינורות
ומפיקי הנפט העצמאיים במדינה
.מפוארת זו
...יש בית בפונד-דו לק
.שנבנה על ידי ג'ון הוליסטר
?זוכר אותו
כשהייתי ילד חשבתי שזה הבית
...הכי יפה שראיתי בחיי
.ורציתי אותו
.רציתי לחיות בו
.ולאכול בו
.ולנקות אותו
כבר בתור ילד רציתי שיהיו לי ילדים
.שיתרוצצו בתוכו
אתה יכול להרשות לעצמך
.כל מה שתרצה עכשיו
.וזה מה שאתה צריך לעשות
?איפה תבנה אותו
.כאן, אולי, ליד הים-
אתה רוצה שהבית
?ייראה כמו אותו בית
,אילו ראיתי את הבית הזה עכשיו
...הייתי מקיא
.בוא נצא לאכול, נכיר נשים
.ניקח אותן לנשף של פיצ'טרי
נשקה אותן קודם ואחר-כך ניקח
.אותן לנשף
?אני יכול לקבל קצת כסף, בבקשה
.אני רוצה שתגיד לי משהו
?מה
?מה שם החווה ליד הבית של היל
מה היה שם החווה ליד הבית
?של היל
...אני לא זוכר
?מי אתה-
.אני הולך מפה, דניאל
?מי אתה
.אף-אחד
.תן לי לקום וללכת
?האם יש לי אח
פגשתי מישהו בקינג סיטי שאמר
.שהוא אחיך
.היינו חברים כמה חודשים
.עבדנו יחד בקינג סיטי
.והוא רצה להגיע אליך
.לא היה לנו כסף
.הוא מת משחפת
.אף-אחד לא פגע בו
.לא הרגו אותו, לא עשו לו כל רע
...אבל, הוא סיפר לי עליך
ואני פשוט לקחתי
...את הסיפור שלו
.השתמשתי ביומן שהוא כתב
.דניאל, אני חבר שלך
.אני לא מנסה לפגוע בך
.לעולם לא
...אני רק רוצה לשרוד
!לא
"...אחי"
?מי זה
.אני בנדי
.כן
.ויליאם בנדי
.אני רוצה לחכור את הקרקע שלך
בעבר הצעתי לך לבוא אליי
...ולדבר על זה
כאשר עסקת בחכירת
.קרקעות בסביבה
.נכון
...הבן שלי חלה
.זה היה לפני שהבן שלך חלה
...אני יודע ש
אתה רוצה להניח צינור
.דרך השטח שבבעלותי
?זה נכון מה ששמעתי
.נכון בהחלט-
.'צינור בקוטר 8 אינץ
אפשר להעביר אותו
.מתחת לפני הקרקע בהסכמתך
.אני מבטיח לך שהוא לא יפריע לך
.אלוהים
.אלוהים אמר לי מה עליך לעשות
?ומה הדבר
.צריך להטביל אותך בדמו של ישו
...אבל כבר הוטבלתי
.כבר הוטבלתי, מר בנדי
.זוהי הדרך היחידה שלך לגאולה
והדרך היחידה
.לקבל מה שאתה רוצה
תוכל לעבור את טקס הטבילה
."ב"כנסיית ההתגלות השלישית
.אשלם לך 3,000 דולר
אני רוצה שתהיה חבר
.בכנסיה שלנו
.אשלם לך 5,000 דולר
.תעבור את טקס הטבילה
ואלוהים ימחל לך
.על החטא שחטאת
?לאיזה חטא אתה מתכוון, מר בנדי
?חטא הקידוח
,אני באמת רוצה גאולה לכולם
?אתם לא
.כן
.אני רק חושש שאין זה המצב
האמונה בגאולה אוניברסלית
?היא שקר, נכון
.היא שקר
.היא שקר-
,הייתי רוצה גאולה לכולם
.אבל לא כולם ייגאלו
...לעולם לא תיגאלו אם
.תתכחשו לדם המושיע
.טוב
?האם יש פה חוטא המבקש גאולה
?חבר חדש
.אשאל שוב
האם יש פה חוטא שמחפש
?את אלוהים
.כן
.תרשה לי
.תודה שבאת, אחי דניאל
.תודה, איליי
.נמצא בינינו חוטא המבקש גאולה
?דניאל, האם אתה חוטא
.כן-
,אלוהים אינו יכול לשמוע אותך
.דניאל
,אמור זאת שוב. דבר אליו
.זה בסדר
.כן
!כרע ברך-
!התפלל אליו
.הבט לשמיים ואמור זאת
?מה אתה רוצה שאגיד
...דניאל, באת לכאן
...והבאת למקום הזה כל טוב ועושר
אבל הבאת עמך מנהגים רעים
.כמו חוטא שחזר לסורו
.עגבת על נשים וזנחת את בנך
...הבן אשר גידלת, זנחת אותו
רק משום שהוא היה
.חולה ואתה חטאת
."תגיד את זה עכשיו. "אני חוטא
.אני חוטא
.בקול רם-
.אני חוטא-
."יותר חזק, דניאל! "אני חוטא
.אני חוטא
.אני מצטער, אלוהים-
.אני מצטער, אלוהים
.אני רוצה את דם הגאולה-
.זנחת את בנך
.זנחתי את בני
.לעולם לא אחזור לסורי
,הייתי נפש אבודה
.אבל שבתי למוטב
הייתי נפש אבודה, אבל שבתי
.למוטב. -זנחתי את בני
!תגיד זאת! תגיד
.זנחתי את בני
.תגיד את זה יותר חזק-
!זנחתי את בני
!זנחתי את הילד שלי
.עכשיו תתחנן לדם הגאולה
.תן לי את הדם ותן לי לצאת מכאן
,תן לי את הדם, אלוהים
.ותן לי להסתלק מכאן
האם אתה מוכן לקבל את ישו
?כאלוהיך ומושיעך
.אני מקבל
!הסתלק, שטן-
!הסתלק, שטן, הסתלק, חטא
אתה מקבל את
"כנסית ההתגלות השלישית"
?כמדריכה הרוחנית שלך
!הסתלק, שטן
?איפה האלוהים שלך, איליי-
!הסתלק! חזור למקומך
!הנה הוא-
?האם אתה מקבל את ישו כמושיעך
.אני מקבל
?האם תשתחרר מעול החטא
.יש צינור
...מה נפלא כוחו של הדם
"...דם השה לעולה"
,ברוך בואך אל הקהילה שלנו
.פליינוויו, אחי
.ברוך בואך הביתה, אחי
!זה מספיק
הוא חייב לקבל את רוח אלוהים
.בכוחות עצמו
.יש בקרבנו חבר חדש
!הללויה
!הללויה! -אמן-
.מרי המתוקה שלי
מר פליינוויו הציע בנדיבות לבו-
.לתרום 5,000 דולר לכנסייה
אנחנו עדיין מחכים
.לקבלת התרומה
.זה עושה לי טוב
.ברוך שובך הביתה, בן
ג'ורג' ריינולדס. מורה מבית
.הספר לחירשים
.אתה כבד מדי בשבילי
?תרצה לאכול משהו
!זה הצינור, רואה? עד הים
.בוא אליי
.אני אוהב אותך, בן
.בוא נראה אותך
.די, מספיק
.בוא נכניס לך לבטן קצת אוכל
מה שאנחנו צריכים פה זה
.ארוחה טובה, מזינה ויקרה
?אתה רעב
?מלצר
.כן, אדוני-
,שני סטייקים
.וויסקי ומים בשבילו
.וחלב עזים
.כן, אדוני-
נשכור את המורה
.הזה כדי שיעזור לך
,הוא יעזור לנו לפתור הכול
?הבנת
.כי אני זקוק לך
.אני זקוק לעזרתך
יש לנו כל מה שצריך להקים
.את החברה הזאת
.אנחנו ארבעה
.מיד-
.ערב טוב, דניאל
!טילפורד-
.שלום, ה.וו. אני טילפורד
.אתה לא צריך לצעוק-
.שמח לראות אתכם
.טוב להיות בליטל בוסטון
.השתייה הגיעה
?איך הסטייק של אדוני-
.אנחנו הזמנו שתייה עוד לפניהם
מצטער, אדוני. מיד אגיש לכם
.את הסטייקים שלכם
!מרק הצבים פנטסטי
?באמת-
.מעדן
"חברת "סטנדרד
הציעה לנו מיליון דולר
תמורת חוזי החכירה שלנו
.בליטל בוסטון
אמרתי לטילפורד לאן הוא יכול
.לדחוף את זה
ואנחנו עשינו עסקה עם
!יוניון"! על הצינור"
וכל ים הנפט אשר
.מתחת לשדות שלנו
?מי זה
.הוא מצא נפט בקרקע השייכת לו
.אנו מנסים לרכוש ממנו את הקרקע
.הצענו לו מיליון דולר
.הוא סירב בתוקף
.אני רעב-
!אני רוצה שתסתכל לשם
...דניאל, תכיר את
?תסתכל לשם, אתה רואה-
?זה הבן שלי. רואה אותו
.כן
?אתה רואה-
.אני רואה אותו
אתה לא תגיד לי
.איך לגדל את הבן שלי
אמרתי לך לא להגיד לי
?אז מה אתה רואה
...אני שמח בשבילך על העסקה
."חתמתי עסקה עם "יוניון-
.הבן שלי מאושר. הוא בטוח
!ברכותיי-
...אני מטפל בו עכשיו. אז
.מצוין-
.אתה נראה ממש אידיוט
?נכון, טילפורד
.כן
.כ-כ-ן-
.כן, אתה נראה אידיוט
.סליחה, רבותיי
.תסלחו לי, רבותיי
.תסלחו לו, רבותיי
.אמרתי לך מה אני אעשה
...בני
מר סאנדיי, אני מבין, שאתה
.עוזב את הקהילה החביבה שלנו
.כן, אני יוצא לשליחות
?לאן אתה נוסע-
,אויילדייל, טאפט
.ולאחר מכן לבייקספילד
.הגדלת לעשות למעננו
.תודה. אזכיר אותך בתפילותיי
.תודה מקרב לב-
:ותאמר אליו האישה"
"אדוני, תן לי את המים ההם
כדי שלא אצמא ולא אוסיף לבוא"
".הנה לשאוב
נא לחייב את חשבונו"
".של דניאל פליינוויו
.היכנסו
?אפשר לבקש להישאר לבד
.זהו שותפי הקרוב ביותר
.הוא שומע הכול
.אני מעדיף לדבר אתך ביחידות
.אתה לא יכול לדבר-
...למה שלא תנופף בידיים
.ומה-שמו ידווח לי מה קורה אתך
?או אולי אתה חושב שאני לא יודע
.קשה לי להגיד את זה
קודם-כול אגיד לך שאני אוהב
.אותך מאוד
למדתי לאהוב מה שאני עושה
.הודות לך
.אני עוזב את המקום
.אני נוסע למקסיקו
אני לוקח את מרי ואני
.נוסע למקסיקו
.אני מתגעגע לעבודה בחוץ
.אני מתגעגע לשדות
...זה יהיה רק לזמן-מה
אני רוצה לקדוח בעצמי
.ולהקים חברה משלי
.הגיעה השעה לעשות שינוי
.אז עכשיו תהיה המתחרה שלי
.לא, זה לא ככה
.זה ועוד איך ככה, ילד-
?חברה משלך, מה
.בדיוק-
?במקסיקו
.כן
.אתה עושה צעד שגוי
?למה אתה עושה את זה
אני מכיר אותך ולא הסכמתי אתך
.על הרבה דברים
,אני מעדיף אותך בתור אבא
.לא שותף
.אז תגיד את זה
!אם יש לך משהו להגיד לי, תגיד
אני מעדיף שאתה תדבר אליי
...במקום הכלבלב שלך
.אני נוסע למקסיקו עם אשתי
.אני נוסע כדי להתרחק ממך
?אז זה לא היה כל-כך קשה, מה
אתה הורס בינינו הכול עם מה
.שאתה עושה
אתה הורס את התדמית שלך בעיניי
.בתור הבן שלי
.אתה עקשן. אתה לא מוכן להקשיב
.אתה לא הבן שלי
.בבקשה, אל תגיד את זה
.אני יודע שאתה לא מתכוון לזה
.זאת האמת. אתה לא הבן שלי
.מעולם לא היית
!אתה יתום
?שמעת פעם את המילה הזאת
.תגיד לו מה אמרתי
.ואתה התנהגת היום כמו יתום
.הייתי צריך לצפות זאת מראש
הייתי צריך לדעת
שבמשך השנים שחלפו
...צברת שנאה נגדי, טיפה-טיפה
אני אפילו לא יודע מי אתה
.כי אין בך שום דבר ממני
...אתה בן של מישהו אחר
.הזעם הזה. הזדון
.פועל מאחורי גבי בעורמה
אתה יתום שנשאר בתוך
.סל באמצע המדבר
ואני לקחתי אותך רק משום
שהזדקקתי לפרצוף חמוד
.שיעזור לי לרכוש קרקעות
?הבנת
.אז עכשיו אתה יודע
!תסתכל עליי
!אתה אפילו נחות מממזר
.אין בך שום דבר ממני
.אתה סתם ממזר שמצאתי בסל
אני מודה לאלוהים שאין בי
.שום דבר ממך
,אתה לא הבן שלי
...רק חתיכת אפס מתחרה
.ממזר מסל
.אתה ממזר שמצאתי בסל
.תתעורר, מר דניאל
.מר דניאל
.מר דניאל, יש לך אורח
.תתעורר, מר דניאל
?אדוני
.אתה יכול לעזוב אותנו עכשיו
.דניאל
,דניאל פליינויו
!הבית שלך עולה באש
.אחי, דניאל. אני איליי
...כן, נכון
.אכין לנו משהו לשתות
.הבית שלך ממש מופלא
!יפהפה
!יברך אותו אלוהים
הפצתי את דבר האלוהים
.ברחבי הארץ
.בכל רחבי הארץ
.עברתי בדרכים רבות למען האל
.אני מטיף גם ברדיו
.כן, קרו כל-כך הרבה דברים
נפלא לבוא
.לכאן ולראות שאתה בסדר
יש לנו הזדמנות
.להתעדכן זה על זה
.לא, תודה רבה
.אחי
.דניאל, אנחנו קרובי משפחה
.אנחנו חברים ותיקים כל-כך
.כל-כך הרבה זמן
...דברים עולים, דברים יורדים
.אבל לפחות אלוהים תמיד קיים
?ראינו עליות ומורדות, נכון
?ואתה עכשיו במורדות, איליי
.לא
.אבל באתי לבשר לך בשורה רעה
?אולי אתה זוכר את מר בנדי
.אלוהים לקח את מר בנדי
.99 הוא הגיע לגיל
.יהי זכרו ברוך
.למר בנדי יש נכד
?אתה מכיר את הנכד שלו, וויליאם
וויליאם בנדי הוא אחד מעמודי התווך
...של הקהילה שלנו
."ב"כנסיית ההתגלות השלישית
הוא להוט לבוא להוליווד
.ולהופיע בסרטים
.הוא גבר נאה מאוד
.ואני מאמין שהוא יצליח
.נפלא-
?היית רוצה שאדבר אתו
דניאל, אני שואל אם אתה מוכן
לשתף פעולה
..."עם "כנסיית ההתגלות השלישית
בפיתוח 4,000 הדונמים
.של בנדי הצעיר
...אני מציע לך לעשות קידוח
באחד השדות הגדולים
.הבלתי מעובדים של ליטל בוסטון
.אשמח לעבוד אתך
?באמת-
.כן, בוודאי, זה נפלא
.אבל יש לי תנאי אחד
.בסדר
אני רוצה שתגיד לי
.שהיית נביא שקר
...אני רוצה שתגיד לי שאתה
.ושאלוהים הוא אמונה תפלה
.אבל זה שקר
,זה שקר
.אני לא יכול להגיד דבר כזה
?מתי נוכל להתחיל את הקידוח
.בהקדם-
?מתי נוכל להתחיל בהפקת הנפט
.זה לא אמור לקחת הרבה זמן-
אני ארצה לקבל בונוס של
...‏100,000 דולר עם החתימה
וכן את 5,000 הדולר שאתה
.חייב לי בתוספת ריבית
.הוגן למדי
אני נביא שקר ואלוהים הוא
.אמונה תפלה
,אם זה מה שאתה מאמין
.אני מוכן להגיד את זה
.תגיד את זה באמונה שלמה
...דניאל-
.תגיד את זה כאילו זאת דרשה שלך
.אל תחייך
.אני נביא שקר
.אלוהים הוא אמונה תפלה
!תעמוד-
.תניח את הכוס שלך
.אני נביא שקר
.אלוהים הוא אמונה תפלה
.איליי, תפסיק-
...תדמיין שאתה עכשיו בכנסייה שלך
לפני אולם מלא
.באנשי הקהילה שלך
אני נביא שקר. אלוהים הוא
.אמונה תפלה
!תגיד שוב
אני נביא שקר. אלוהים הוא
.אמונה תפלה
.לא שומעים אותך בקצה האולם
אני נביא שקר. אלוהים הוא
.אמונה תפלה
.תגיד שוב
אני נביא שקר! אלוהים הוא
!אמונה תפלה
.תגיד עוד פעם
אני נביא שקר. אלוהים הוא
.אמונה תפלה
.כבר קדחו בשדות האלה
?מה
.כבר עשו קידוחים בקרקעות האלה
.לא נכון
...כן-
ניקזו" משם את"
.הנפט לבאר הקרובה
,אני הבעלים של כל השטח מסביב
ברור שניצלתי
...את כל הנפט שהיה מתחת
.אבל אין שם שום מגדלי קידוח
?זה השטח של בנדי. אתה מבין
?אתה מבין, איליי-
?אתה מבין אותי
...אני "שותה" את ה"מים" שלך
...אני "שותה" את זה כל יום
אני שותה את דם השה
.מהאדמה של בנדי
.אתה יכול לשבת בחזרה
...בבקשה
.אני במצב נואש
.אני יודע-
.אני זקוק לחבר
.כן, ודאי שאתה זקוק-
.חטאתי
.אני זקוק לעזרה. אני חוטא
הרשיתי לשטן להשתלט עליי
.בדרכים שלא דמיינתי לעצמי
.אני מלא חטא
אלוהים קורא עלינו תיגר
?לפעמים, נכון, איליי
.כן, נכון
אלוהים לא הזהיר אותי
.מפני השפל שהכה בכלכלה שלנו
...ועכשיו
.אתה חייב לתת לי את זה, דניאל
.אני חייב, אני חייב לקבל את זה
...ההשקעות שלי
,לא אשעמם אותך
אבל אילו יכולתי לאחוז בידיו
.של אלוהים הייתי עושה זאת
אבל הוא עושה דברים
.כאלה כל הזמן
...נפלאות דרכיו במסתורין
...ואנו ממתינים
.ואנו ממתינים לדברו
.כי אתה אינך האח הנבחר, איליי
.פול הוא זה שנבחר
הוא מצא אותי וסיפר לי על
.האדמה שלכם. אתה סתם טיפש
למה אתה מדבר על פול? -עשיתי
.מה שאחיך לא יכול היה לעשות
אני שברתי אותך והכיתי
.אותך עד עפר
.פול הוא זה שסיפר לי עליך
.הוא הנביא. הוא הפיקח
הוא ידע מה היה שם
והוא בא אליי כדי
.שאוציא את זה מהאדמה
?יודע מה מצחיק פה
.תקשיב, תקשיב
שילמתי לו 10,000 דולר
.במזומנים ביד. ככה
.הוא בעל חברה משלו עכשיו
.חברה קטנה משגשגת
.שלוש בארות מפיקות נפט
.‏5,000 דולר לשבוע
.תפסיק להתבכיין, טיפש יללן
.תפסיק עם השטויות האלה
אתה רק שיליה, איליי
שהוצאה עם כל הזוהמה
.שהייתה באמך
היו צריכים לשים אותך בצנצנת
...על המדף שמעל האח
איפה היית כל הזמן שפול
?מצץ את שדה של אמא שלך
?איפה היית
?מי הניק אותך, איליי המסכן
?אחת החזירות של בנדי
השטח הזה כבר נוצל. אתה לא יכול
.לעשות כלום בקשר לזה. אין עוד
...אם תחתום על חוזה החכירה הזה
.אתה לוזר-
...ניקוז
.ניקוז, איליי הפתי
.ייבשנו את האדמה הזאת
.אני מצטער מאוד
...אם לך יש כוס מילקשייק
...ולי יש כוס מילקשייק
...ויש לי קשית. הנה. זאת הקשית
.תסתכל
...עכשיו הקשית שלי מגיעה
...לצד השני של החדר
ומתחילה לשאוב
.את המילקשייק שלך
.אני שותה את המילקשייק שלך
.אני שותה אותו עד הסוף
.אל תציק לי, דניאל-
חשבת שהשיר והמחול שלך
?והאמונה התפלה שלך יעזרו לך
."אני עצמי ה"התגלות השלישית
.אני בחיר האלוהים
!כי אני יותר פיקח ממך
!אני יותר מבוגר
.אני חברך הוותיק
...אינני נביא שקר
!עזור לי! עזור לי-
!חתיכת יללן
!"אני "ההתגלות השלישית
.אמרתי לך שאני אטרוף אותך
.אנחנו קרובי משפחה-
!אנחנו אחים-
,דניאל, בבקשה, סלח לי
...אני מתחנן לפניך
.זהו זה
?מר דניאל
.גמרתי
"זה ייגמר בדם"
:תסריט ובימוי
פול תומס אנדרסון
"מבוסס על הספר "נפט
של אפטון סינקלייר
דניאל דיי לואיס
פול דאנו
קווין ג'יי אוקונור
קיארן הינדס
דילון פריסייר
,באהבה למאיה, פרל
רומן ופרנצ'סקה
מוקדש לרוברט אלטמן
F-U-Z הביא
סונכרן ע"י גדעון